#第一章 JavaScript基础

### 1.1 JavaScript概述

1.1.1JavaScript的历史
1993年网景公司开发了第一款浏览器mosaic,急需一种脚本语言让用户与浏览器进行交互,从而提升"体验".

1.1.2 JavaScript的创始人
布兰登 艾奇,仅用10天时间开发livescript,后因Java火热的缘故,将其改为JavaScript

1.1.3 ECMAScript
1997年以网景公司的JavaScript1.1作为草案,提交给欧洲计算机制造商协会(ECMA),指定一个脚本语言的规范.

1.1.4 JavaScript的实现
一个完整的JavaScript结构应该包括三个部分:原生ECMASCript、DOM(文档对象模型)、BOM(浏览器对象模型).

1.1.5 JavaScript的版本

### 1.2 JavaScript脚本

1.2.1 script标签

将js脚本语言写在script标签里,有两种方法,一种是内部脚本,一种是外部脚本.
    
    <script>
        alert('hello');
    </script>

1.2.2 内部脚本

js的内部脚本是写在script标签里，并且直接放入到html文档里的<！DOCTYPE html>，位置有不同。

1.2.3 外部脚本

利用script标签的src属性引入一个外部的js文件，该脚本放在head标签或者body标签中。
       <script src="外部脚本.js"></script>

1.2.4 引入路径

相对路径,在本地的js文件,直接通过src属性引入到html文件中使用.
绝对路径,在互联网上直接可读取到的文件路径,但存在"跨域问题"
### 1.3 JavaScript运行
JavaScript解释器在程序运行的时候,需要经历两个步骤:

1.3.1 编译

预解析:在程序运行之前先看一遍,是否有错误.

1.3.2 执行

自上而下一次编译执行,遇到错误停止.

1.3.3 错误

JavaScript的执行错误分为:语法错误、运行错误.
首先,js引擎会检查整个脚本的语法,如果检查语法过程中,发现错误,比如括号少一个,引号只有一半等,那么一开始就不会执行,直接报错.
其次,语法错误,脚本开始执行,如出现运行错误运行

### 1.4 变量
1.4.1 变量的命名
定义变量时,要是用var操作符(es6以前).var是一个关键词,后面跟标识符,也就是变量名.用var操作符创建的变量是具有初始值的,
    初始值是underfined(未定义).

        var a=10;
        var b=20,c=12,d=20;
        var w,x,y;

1.4.2 声明提前
在js脚本中存在一个作用域的概念,作用域就是当前脚本的范围或者叫做区域.变量名会提升到当前作用域的最顶端,但职责在赋予该变量的位置,因此,在未赋值之前它的值都为underfined未定义.

1.4.3 用操作符var创建与无var创建的区别

        alert(a);//underfined
        alert(b);//报错
        var a=20;//全局变量
        b=5;//window下的一个属性 

1.4.4 关键字和保留字
保留字:系统留用(可能永远也不会用到,但就是不能用)
关键词:系统规定有特殊意义的词.